Source: https://englex.ru/present-simple-tense/

# Введение

**Простое настоящее время(Present Simple) - это время английского языка, которое описывает регулярные, постоянные действия, а также общеизвестные факты.**

**Когда используется Present Simple**:
- Регулярные действия и привычки:
  I drink coffie every morning.
- Общеизвестные факты:
  The Earth resolves around the Sun.
- Расписания и графики(транспорта, сеансов в кино)
  The bus arrives at 8 AM.
- Состояния и чувства
  She wants to be a doctor.

Как образуется Present Simple:

**К глаголу в настоящем времени добавляется окончание -s или -es, если подлежащее he/she/it. Для всех остальных (i, you, they) глагол используется в начальной форме**.

**В отрицании используются вспомогательные слова don't/do not или doesn't/does not + начальная форма глагола**

**В вопросе на первое место выносится Do/Does, затем следует подлежащее + начальная форма глагола**

##  Слова-маркеры Present Simple

Существуют слова, которые могут подсказать, что данное предложение относится к Present Simple. ^dbcfd7


| слово               | перевод                |
| ------------------- | ---------------------- |
| always              | Всегда                 |
| usually             | Обычно                 |
| often               | Часто                  |
| Sometimes           | Иногда                 |
| Rarely              | Редко                  |
| Never               | Никогда                |
| every day/year/week | Каждый день/год/неделю |
## Present Simple Tense

**Present Simple tense** (настоящее простое время) - это грамматическое время, которое используется для выражения регулярных, привычных действий, общих истин или фактов, происходящих в настоящем времени без указания на их длительность или завершенность.

Рассмотрим на примере: Каждый день в 7 утра ваш сосед выходит во двор и начинает бегать.

- Bobby **runs** every morning. - Бобби бегает каждое утро.

Здесь важно не то, что он бежит в данный момент, а то что он это делает регулярно.
Форма **runs** - это Present Simple(простое настоящее время). Мы используем его, когда говорим о повседневных привычках, расписании, общеизвестных фактах или каких-либо постоянных действиях.

Для чего нужен **Present Simple**:
- Описывать регулярные действия, привычки и рутины.
- Говорить о действиях, которые происходят регулярно по расписанию или согласно программе.
- рассказывать о законах природы, естественных фактах.

## Как образуется Present Simple:

### Утвердительное предложение

- We live in a huge industiral city. - Мы живем в большом промышленном городе.
- Sophie drinks 3 cups of coffee a day. - Софи выпивает 3 чашки кофе в день.
- Teacher check lots homework every day. - Учителя проверяют много домашних заданий каждый день.

| Подлежащее    | Основной глагол                   |
| ------------- | --------------------------------- |
| I/You/We/They | Основная форма глагола            |
| He/She/It     | Основная форма глагола +  -s(-es) |
### Отрицательное предложение

| Подлежащее    | Вспомогательный глагол |                 |
| ------------- | ---------------------- | --------------- |
| I/You/We/They | Do not / don't         | Основной глагол |
| He/She/It     | Does not / Doesn't     | Основной глагол |

- I don't work in school. - Я не работаю в школе.
- They don't like her. - Она им не нравится.
- My back doesn't hurt. - Моя спина не болит.
- Joane doesn't spend much time on the internet. - Джоан не проводит много времени в интернете.

### Вопросительное предложение

- Do you often get together with relatives? - Ты часто встречаешься с родственниками? 
- Does Fionna know your parents?

| Вспомогательный глагол | подлежащее    | Основной глагол |
| ---------------------- | ------------- | --------------- |
| Do                     | I/You/We/They | Основной глагол |
| He/She/It              | He/She/It     | Основной глагол |

### Шаблоны в английском языке

Когда вопрос предполагает ответ "да" или нет, это общий закрытый вопрос(general question). Но в английском языке мы не можем просто ответить "yes" или "no". Для ответа используются шаблоны:


| Вопрос                 | Короткий положительный ответ | Короткий отрицательный ответ |
| ---------------------- | ---------------------------- | ---------------------------- |
| Do you study English?  | Yes, i do                    | No, i don't                  |
| Do you study English?  | Yes, we do                   | No, we don't                 |
| Do they study English? | Yes, they do                 | No, they don't               |
| Does he study English? | Yes, he does                 | No, he doesn't               |

### Особенности образования формы глагола в третьем лице

- Глагол to have(have) трансформируется в has
  I have a modern laptop. - У меня есть современный ноутбук.
  He has a modern laptop. - У него есть современный ноутбук.
  I have no siblings. - У меня нет братьев и сестер.
  He has no siblings. - У него нет братьев и сестер.
  
  
### Правило окончания на -es
Правило окончания -es в Present Simple
**[#Rule]** - **Если глагол заканчивается на -sh, -ch, -s, -x, -o, к нему необходимо добавить окончание -es** ^207ff3


| Глагол в начальной форме | Глагол + окончание -es |
| ------------------------ | ---------------------- |
| watch                    | watches                |
| do                       | does                   |
| wash                     | washes                 |
| mix                      | mixes                  |
| pass                     | passes                 |

- *My sister in law watches TV a lot.* - Моя невестка часто смотрит ТВ.

Если глагол оканчивается на букву -y и перед ней стоит согласная буква, мы должны заменить -y на -i и добавить окончание -es. Если же перед -y стоит гласная, то просто добавляем -s


| Глагол в начальной форме | Глагол + окончание -es/-s |
| ------------------------ | ------------------------- |
| study                    | studies                   |
| carry                    | carries                   |
| play                     | plays                     |
| stay                     | stays                     |
# Глагол to be в Present Simple

Глагол "to be" - это особый глагол-связка, который буквально переводится как "есть" или быть, являться. У него есть три формы которые используются с разными местоимениями:


| I   | He, she, it | you, they, we |
| --- | ----------- | ------------- |
| am  | is          | Are           |

**В простом настоящем времени глагол to be связывает подлежащее с прилагательным(adjective), существительным(noun), или местоимением(pronoun). Если в предложении действие описывается с помощью другого глагола, то глагол-связка to be нам уже не нужна.**

Пример:

Допустим мы хотим сказать: "Я голодный". В таком примере нет действия, есть только подлежащее 'я' и прилагательное "голодный". Для того, чтобы связать их в предложение мы используем глагол связку: to be.

I **am** hungry. - Я ЯВЛЯЮСь голодным. Я голодный.

Построение предложения в английском языке:

#### Нет полносмыслового глагола

Примеры:
- Am i late? (Я опоздал)

| Подлежащее    | Утвердительное | Отрицательное  | Вопрос |
| ------------- | -------------- | -------------- | ------ |
| I             | am             | am not         | Am?    |
| You, We, They | Are            | aren't are not | Are?   |
| He/She/It     | Is             | is not / is    | Is?    |

#### Есть полносмысловой глагол

We watch films every day.
He watches films every day.

We don't watch films every day.
He doesn't watch films every day.

Do they watch films every day?
Does he watch films every day?

| Подлежащее       | Утвердительное | Отрицательное            | Вопрос           |
| ---------------- | -------------- | ------------------------ | ---------------- |
| I, You, We, They | verb           | do not / don't + verb    | Do... + verb?    |
| He/She/It        | verb + s/es    | dosn't / does not + verb | Does.... + verb? |


# Когда употребляется Present Simple

Present Simple используется в тех случаях, когда мы говорим о настоящем.

### Неизменные, постоянные события и факты

Present Simple охватывает настоящее время в самом широком плане. Когда мы хотим сказать о законах природы, прочих неизменных фактах. Или обычно постоянную информацию, связанную с нами или другими людьми.

```

Water boils at 100 degree. - Вода закипает при 100 градусах(закон природы).

My neighbours speak French. - Мои соседи говорят на английском(неизменный факт)

Mary works for an international company. - Мэри работает в международной компании.
```

### Привычки и регулярные действия

Используем Present Simple, чтобы описать действия, которые повторяются с определенной регулярностью:

```
I go to Europe every spring. - Я езжу в Европу каждую весну.

They don't buy fast food when they are travelling. - Они не едят фастфуд, когда путешествуют.

He never eats broccoli. - Он никогда не ест брокколи.
```

### Расписание

Используйте Present Simple для описания действия, которое происходит по расписанию.

```
Breaking Bad series starts at half past nine. - Во все тяжкие начинается в половину десятого.

The train leaves at 8:00 on Thursdays. - Поезд отбывает в 8:00 по четвергам.

Does the souvenir shop close at 18:00?- Магазин сувениров закрывается в 18:00?
```

### Действия, происходящие одни за другим.

- Последовательные действия в сюжете или в книге:
  The hero wants to save the world. He starts a journey full of adventures and losses. But does he know all the truth? - Герой желает спасти мир. Он отправляется в путешествие полное приключений и потерь. Но знает ли он всю правду?
- Реплики спортивных комментаторов:
  He kicks the ball and scores! - Он бьет по мячу и забивает гол!
- Инструкции
  Don't forget: first you go to the check-in desk, then you show your things at the customs. - Не забудь, сначала: идешь к стойке регистрации, затем показываешь вещи на таможне.
- Демонстрация процесса:
  So, I add some pepper and serve the dinner. Voila!  - Итак, я добавляю немного перца и подаю на стол. Вуаля!

Стоит обратить внимание, что Present Simple не используется для того, чтобы сказать чем мы занимаемся в конкретный данный момент времени. Для этого существует Present Continious.

# Маркеры Present Simple

## Наречия частоты

С помощью этих наречий можно понять, как часто происходят события.
Основные наречия частоты приведены в таблице:

| Слово          | Перевод               |
| -------------- | --------------------- |
| always         | Всегда                |
| usually        | Обычно                |
| often          | часто                 |
| generally      | в большинстве случаев |
| sometimes      | иногда                |
| rarely, seldom | редко                 |
| hardly ever    | почти никогда         |
| never          | никогда               |

Примеры предложений с наречиями частоты:
- He always gets up at 7 a.m.
- Miranda and Grag often visit their grandmother.
- She rarely meets her friends. - Она редко видится со своими друзьями.
- We are hardly ever late for work. - Мы почти никогда не опаздываем на работу.
- I never borrow money from my friends. - Я никогда не одалживаю деньги у друзей.

**Обычно наречия частоты ставятся перед основным глаголом предложения**:

- I sometimes have a shower in the morning. - Я иногда принимаю душ по утрам.
- Mark doesn't always give his girlfriend flowers. - Марк не всегда дает/дарит своей девушке цветы.

Но если предложение не имеет full-meaning глагола, а вместо него - глагол to be, то наречия частоты встает после глагола to be:

I am in Kazan every spring.
She is hardly ever worried. - Она почти не волнуется.
He is never tired.
Billy and Mark are always at work. - Билли и Марк всегда на работе.

## Словосочетания, выражающие частоту

Словосочетания, выражающие частоту,  обычно ставятся в конце предложения.

every day/morning/Friday/....

Mark doesn't work in BurgerMart every summer.

Словосочетания образованные с помощью once и twice:
- We see each other once a month.
- Ivan has English lessons twice a week.

Начиная с трех раз и более мы начинаем использовать слово 'times:

Charlotte's daugther usually comes to see her about ten times a year. - Дочь Шарлотты обычно навещает ее около 10 раз в год.
