Источник: https://englex.ru/basic-word-order-in-english-sentences/

1) Как изменяется глагол to be
2) Когда ставится the перед существительными, по какому принципу
3) Когда ставим is, а когда are в конструкциях there + is/are

# Утвердительные предложения

В английском языке основной порядок слов можно описать формулой SVO: subject + verb + object(подлежащее-сказуемое-дополнение).

> Mary reads many books. - Мэри читает много книг.

**[[Подлежащее]]** - это существительное или местоимение, которое стоит в начале предложения(who?  Mary).

**Сказуемое** - это глагол, который стоит после подлежащего.

	**Дополнение** - это существительное или местоимение, которое стоит после глагола.


| Подлежащее | Сказуемое | Дополнение  | Перевод                      |
| ---------- | --------- | ----------- | ---------------------------- |
| My mom     | loves     | soap operas | Моя мама любит мыльные оперы |
| Sally      | found     | her keys    | Салли нашла свои ключи       |
| I          | remember  | you         | Я помню тебя                 |
# Глагол to be в утвердительных предложениях

В русском языке можно строить предложения в целом без глагола, поэтому мы часто можем забывать про него. В английском так нельзя:

>Mary is a teacher. - Мэри - учительница(Мэри является учительницей).
>I'm scared. - Мне страшно(Я являюсь напуганной)

>Life is unfair. - Жизнь несправедлива(Жизнь является несправедливой).
>My younger brother is ten years old. - Моему младшему брату 10 лет(Моему младшему брату есть 10 лет)

Глагол to be  в переводе на русский язык может означать:
- быть, являться, есть
- находиться, пребывать
- существовать
- происходить

**[#Rule]** Чтобы проверить, нужен ли глагол to be в предложении можно поменять время предложения в прошедшее время: *я на работе* -> *я **была** на работе*.
Пример: I am at work.

# there + to be

**[#Rule]** **Когда мы хотим сказать, что что-то где-то есть или чего-то где-то нет, то мы можем использовать конструкцию there + be  в начале предложения.

There is grass in the yard, there is wood on the grass = На дворе трава, на траве дрова.

Если в таких конструкциях мы не используем there is / there are, то такие предложения будут звучать менее естественно.

**[+]** **There are a lot of people in the room**. - В комнате много людей(более естественно).
**[-]** A lot of people are in the room. - Много людей находится в комнате(менее естественно).

**Стоит обратить внимание на то, что в переводе предложения с there are / there is будут начинаться с конца**. То есть:
- There are a lot of people in the room. - **В комнате** много людей.
- There is too much sugar in my tea. - **В моем чае** слишком сахара.

Конструкция **there is / there are** помогает соблюсти **SVO Rule**(Subject + Verb + Object).

# Местоимение IT 

Мы как носители русского языка забываем не только про сказуемое, но и про подлежащее. В английском языке в этом плане строже: **стоит обратить особенное внимание на предложения, посвященные погоде**

> **It' getting dark. - Темнеет**

> **it's time to get up**. - **Пора вставать**.

> **It was nice to talk to you**. - Рад был пообщаться.


# Отрицательные предложения

**Если предложение отрицательное. то мы ставим отрицательную частицу not после:

- *вспомогательного глагола(auxiliary verb)*
- *modal verb(модального глагола)


| Подлежащее | Вспомогательный/Модальный глагол | Not | Сказуемое | Дополнение     | Перевод                           |
| ---------- | -------------------------------- | --- | --------- | -------------- | --------------------------------- |
| Sally      | has                              | not | found     | her keys       | Салли не нашла свои ключи.        |
| My mom     | does                             | not | love      | soap operas    | Моя мама не любит мыльные оперы.  |
| He         | could                            | not | save      | his reputation | Он не смог спасти свою репутацию. |
| I          | will                             | not | be        | yours          | Я не буду твоим.                  |

**Если нет вспомогательного/модального глагола, есть только *глагол To be*** то not ставим после него:

| Подлежащее(Subject) | Сказуемое(to be) | Частица not | Дополнение(Object) | Перевод                                 |
| ------------------- | ---------------- | ----------- | ------------------ | --------------------------------------- |
| Peter               | is               | not         | an engineer        | Питер не инженер                        |
| I                   | was              | not         | at work yesterday  | Я не был на работе вчера.               |
| Her friends         | were             | not         | polite enough      | Ее друзья не были достаточно вежливыми. |
# Порядок слов в вопросах

**Вопросы бывают двух основных типов**:
- Открытыми - можно ответить достаточно широко.
- Закрытыми - можно ответить либо да, либо нет

## Закрытые вопросы

**[#Rule]** Чтобы построить закрытое вопросительное предложение, результатом которого будет да/нет, нужно поставить в начало предложения модальный/вспомогательный глагол.
получится следующая структура:

**Modal/Auxiliary Verb + Subject + Verb + Object**
*Модальные глаголы - выражают не само действие, а отношение к нему: возможность, необходимость, совет или разрешение. Они не изменяются по лицам(нет окончания s)
и требуют после себя смысловой глагол в начальной форме(инфинитив) без частицы to*
Примеры: 
- can - могу, умею(I can swim - я умею плавать)
- Could - мог, умел(либо прошедшее время, либо обращение на вы, просьба)
- Must - должен, обязан(I must be better)
- Might
- Should - следует (You should rest - тебе следует отдохнуть)

[Утвердительное] She goes to the gym on Mondays. - Она ходит в зал по понедельникам.
[Вопросительное] Does she go to the gym on Mondays? - Ходит ли она в зал по понедельникам?

[Утвердительное]  He can speak English fluently. - Он умеет бегло говорить по-английски.
[Вопросительное] Can he speak English fluently? - Умеет ли он бегло говорить по-английски?

[Утвердительное] Simon has always loved Caty. - Саймон всегда любил Кэти.
[Вопросительное] Has Simon always loved Caty? - Всегда ли Саймон любил Кэти?

**Стоит обратить внимание!!!**:
**[#Rule]** - ***Если в предложении есть ТОЛЬКО глагол to be, то мы ставим его в начало предложения**:

*She was at home all day yesterday*. - Она была дома вчера весь день.
Was she at home all day yesterday? - Она вчера была весь день?

## Открытые вопросы

В открытых вопросах порядок слов в предложении такой же, только в начало предложения добавляется вопросительное слово. Тогда структура предложения будет следующая:
- **[#Formula]** : <вопросительное слово> + вспомогательный/модальный глагол + подлежащее + сказуемое + дополнение и т.д.

Вопросительные слова в английском языке: ^543b10

- what? - что? какой?
- who? - кто?
- where? - где? куда?
- why? - почему? зачем?
- how? - как? 
- when? - когда?
- which? - который
- whose? - чей?
- whom? - кого/кому?
She went to the cinema yesterday.

>He was at work on Monday. - Он был на работе в понедельник.
>When was he on Monday? - Где он был в понедельник?

>She went to the cinema yesterday. - Она вчера ходила в кино..
>Where did she go yesterday? - Куда она ходила вчера?

**[#Пометка]: В вопросительных предложениях в Past Simple со смысловым глаголом используется глагол did для всех лиц и чисел. Смысловой глагол did ставится в начальной форме.
> Where does she go? - Куда она уходит/идет?
> Where did she go Yesterday? - Куда она ходила вчера?**

My father watches Netflix every day.

>My father watches Netflix every day. - Мой отец смотрит Netflix каждый день.
>**How often** does your father watch Netflix?  

## Вопросы к подлежащему 
**В английском языке есть такой тип вопросов как вопросы к подлежащему. Порядок слов такой же как в утвердительном предложении, но вместо Subject там находится вопросительное слово**

Примеры:
- Who do you love? - Кого ты любишь(подлежащее - you)?
- Who loves you? - Кто любит тебя?

- Whose phone did she find two days ago? - Чей телефон она нашла вчера?
- What happened? - Что случилось?

- Who lives in this mansion? - Кто живет в этом особняке?
- What makes us human? - Что делает нас людьми?

## Косвенные вопросы

**Косвенные вопросы** - это вежливый и деликатный способ запрашивать информацию. Вместо того, чтобы использовать прямой порядок слов и звучать слишком требовательно или резко вы встраиваете свой вопрос в специальную вводную фразу, меняя порядок слов на утвердительный.

>Could you tell me where ~~is~~ the post office is? - Не могли бы вы мне подсказать, где находится почта?
>Do you know what time ~~does~~ the store opens? - Вы знаете, во сколько открывается магазин?

Если косвенный вопрос мы трансформируем в вопрос типа "да/нет", то перед вопросительной частью нам понадобится частицы "ли" - whether/if?

>Does you like action films? - Нравятся ли тебе экшен-фильмы?
>I wonder if/whether you like action films. - Мне интересно узнать, нравятся ли тебе экшен-фильмы

# Three basic English sentence

## I am + noun/adjective/place

**noun** - существительное 
**adjective** - прилагательное
**place** -  место

**am** - форма глагола to be

После am мы сообщаем:
- кто человек
- какой он
- в каком состоянии он находится
- где он находится

### I am + noun

- I am a developer. - Я разработчик
- I am a student. - Я студент
- I am a 1C-Developer. - Я 1С-Разработчик
- I am a backend developer.
- I am a member of this team.
- I am a project manager.

**[#Rule]** - Перед исчисляемым существительным в единственном числе обычно нужен артикль 'a':
- ❌I am developer
- ✅I am a developer.

**[#Rule]** - Артикль the используется, когда можно подчеркнуть какую-то уникального отдельного элемента:

I am the developer who is responsible for this module

### I am + adjective (Я + глагол to be + прилагательное)

Сообщаем в каком состоянии находимся:
- I am tired
- I am lonely.
- I am boring.
- I am busy.
- I am interested in backend development - здесь Subject + to be Verb + adjective
- I am confident about this solution 

**[Rule]** Перед существительным обычно нужен артикль "а", но перед прилагательным он НЕ НУЖЕН:
 - ❌I am a tired
 - ✅I am tired

### I am + place

Сообщаем, где находимся.

- I am at work
- I am at home

work и home - означают места, поэтому используется предлог `the`

- I am in Kazan
- I am 

### Итог

Во всех этих случаях человек не совершает какое-то отдельное действие, мы просто связываем `I` с информацией о нем;
- I -> Developer
- I -> Tired
- I -> at work

Глагол `am` работает как связка:
- I am a 1C-Developer.
- I am tired.
- I am at work

## I have + noun

Эта конструкция используется для того, чтобы сообщить, что у человека что-то имеется.
min формула:
- **Subject + have + object*
> I have something.

Примеры:

- I have commercial experience with ERP-systems.
- I have experience.
- I have a question.
- I have a problem.
- I have an idea.
- I have a legal education.
- I have access to the database.

То есть have может означать не только владение(possesion), но и означать наличие:
- вещей
- опыта
- времени
- проблем
- понимания
- и т.д.

## I + action verb + object/details

Здесь `action verb` лучше понимать шире: **смысловой глагол**. Он может выражать не только физическое действие, но также желание, мысль, знание, необходимость.

`Subject + main verb + subject/details.`

Samples:

- I work as a 1C-Developer.
- I write backend code.
- I study English.
- I use Laravel.

*Смысловой глагол сообщает, что делает или думает субъект.*

