Источник: https://englex.ru/basic-word-order-in-english-sentences/

1) Как изменяется глагол to be
2) Когда ставится the перед существительными, по какому принципу
3) Когда ставим is, а когда are в конструкциях there + is/are

# Утвердительные предложения

В английском языке основной порядок слов можно описать формулой SVO: subject + verb + object(подлежащее-сказуемое-дополнение).

> Mary reads many books. - Мэри читает много книг.

**[[Подлежащее]]** - это существительное или местоимение, которое стоит в начале предложения(who?  Mary).

**Сказуемое** - это глагол, который стоит после подлежащего.

	**Дополнение** - это существительное или местоимение, которое стоит после глагола.


| Подлежащее | Сказуемое | Дополнение  | Перевод                      |
| ---------- | --------- | ----------- | ---------------------------- |
| My mom     | loves     | soap operas | Моя мама любит мыльные оперы |
| Sally      | found     | her keys    | Салли нашла свои ключи       |
| I          | remember  | you         | Я помню тебя                 |
# Глагол to be в утвердительных предложениях

В русском языке можно строить предложения в целом без глагола, поэтому мы часто можем забывать про него. В английском так нельзя:

>Mary is a teacher. - Мэри - учительница(Мэри является учительницей).
>I'm scared. - Мне страшно(Я являюсь напуганной)

>Life is unfair. - Жизнь несправедлива(Жизнь является несправедливой).
>My younger brother is ten years old. - Моему младшему брату 10 лет(Моему младшему брату есть 10 лет)

Глагол to be  в переводе на русский язык может означать:
- быть, являться, есть
- находиться, пребывать
- существовать
- происходить

**[#Rule]** Чтобы проверить, нужен ли глагол to be в предложении можно поменять время предложения в прошедшее время: *я на работе* -> *я **была** на работе*.
Пример: I am at work.

# there + to be

**[#Rule]** **Когда мы хотим сказать, что что-то где-то есть или чего-то где-то нет, то мы можем использовать конструкцию there + be  в начале предложения.

There is grass in the yard, there is wood on the grass = На дворе трава, на траве дрова.

Если в таких конструкциях мы не используем there is / there are, то такие предложения будут звучать менее естественно.

**[+]** **There are a lot of people in the room**. - В комнате много людей(более естественно).
**[-]** A lot of people are in the room. - Много людей находится в комнате(менее естественно).

**Стоит обратить внимание на то, что в переводе предложения с there are / there is будут начинаться с конца**. То есть:
- There are a lot of people in the room. - **В комнате** много людей.
- There is too much sugar in my tea. - **В моем чае** слишком сахара.

Конструкция **there is / there are** помогает соблюсти **SVO Rule**(Subject + Verb + Object).

# Местоимение IT 

Мы как носители русского языка забываем не только про сказуемое, но и про подлежащее. В английском языке в этом плане строже: **стоит обратить особенное внимание на предложения, посвященные погоде**

> **It' getting dark. - Темнеет**

> **it's time to get up**. - **Пора вставать**.

> **It was nice to talk to you**. - Рад был пообщаться.


# Отрицательные предложения

**Если предложение отрицательное. то мы ставим отрицательную частицу not после:

- *вспомогательного глагола(auxiliary verb)*
- *modal verb(модального глагола)


| Подлежащее | Вспомогательный/Модальный глагол | Not | Сказуемое | Дополнение     | Перевод                           |
| ---------- | -------------------------------- | --- | --------- | -------------- | --------------------------------- |
| Sally      | has                              | not | found     | her keys       | Салли не нашла свои ключи.        |
| My mom     | does                             | not | love      | soap operas    | Моя мама не любит мыльные оперы.  |
| He         | could                            | not | save      | his reputation | Он не смог спасти свою репутацию. |
| I          | will                             | not | be        | yours          | Я не буду твоим.                  |

**Если нет вспомогательного/модального глагола, есть только *глагол To be*** то not ставим после него:

| Подлежащее(Subject) | Сказуемое(to be) | Частица not | Дополнение(Object) | Перевод                                 |
| ------------------- | ---------------- | ----------- | ------------------ | --------------------------------------- |
| Peter               | is               | not         | an engineer        | Питер не инженер                        |
| I                   | was              | not         | at work yesterday  | Я не был на работе вчера.               |
| Her friends         | were             | not         | polite enough      | Ее друзья не были достаточно вежливыми. |
# Порядок слов в вопросах

**Вопросы бывают двух основных типов**:
- Открытыми - можно ответить достаточно широко.
- Закрытыми - можно ответить либо да, либо нет

## Закрытые вопросы

**[#Rule]** Чтобы построить закрытое вопросительное предложение, результатом которого будет да/нет, нужно поставить в начало предложения модальный/вспомогательный глагол.
получится следующая структура:

**Modal/Auxiliary Verb + Subject + Verb + Object**


[Утвердительное] She goes to the gym on Mondays. - Она ходит в зал по понедельникам.
[Вопросительное] Does she go to the gym on Mondays? - Ходит ли она в зал по понедельникам?

[Утвердительное]  He can speak English fluently. - Он умеет бегло говорить по-английски.
[Вопросительное] Can he speak English fluently? - Умеет ли он бегло говорить по-английски?

[Утвердительное] Simon has always loved Caty. - Саймон всегда любил Кэти.
[Вопросительное] Has Simon always loved Caty? - Всегда ли Саймон любил Кэти?

**Стоит обратить внимание!!!**:
**[#Rule]** - ***Если в предложении есть ТОЛЬКО глагол to be, то мы ставим его в начало предложения**:

*She was at home all day yesterday*. - Она была дома вчера весь день.
Was she at home all day yesterday? - Она вчера была весь день?